Сервис уведомлений "Notification Service FR"
============================

Задача
------
---

* Необходимо разработать сервис управления рассылками API администрирования и получения статистики.

Описание
--------

* Необходимо реализовать методы создания новой рассылки, просмотра созданных и получения статистики по выполненным
  рассылкам.

* Реализовать сам сервис отправки уведомлений на внешнее API.

* Опционально вы можете выбрать любое количество дополнительных пунктов описанных после основного.

Основное задание
----------------
---
Спроектировать и разработать сервис, который по заданным правилам запускает рассылку по списку клиентов.

Сущность "рассылка" имеет атрибуты:

* уникальный id рассылки
* дата и время запуска рассылки
* текст сообщения для доставки клиенту
* фильтр свойств клиентов, на которых должна быть произведена рассылка (код мобильного оператора, тег)
* дата и время окончания рассылки: если по каким-то причинам не успели разослать все сообщения - никакие сообщения
  клиентам после этого времени доставляться не должны

Сущность "клиент" имеет атрибуты:

* уникальный id клиента
* номер телефона клиента в формате 7XXXXXXXXXX (X - цифра от 0 до 9)
* код мобильного оператора
* тег (произвольная метка)
* часовой пояс

Сущность "сообщение" имеет атрибуты:

* уникальный id сообщения
* дата и время создания (отправки)
* статус отправки
* id рассылки, в рамках которой было отправлено сообщение
* id клиента, которому отправили

Спроектировать и реализовать API для:

* добавления нового клиента в справочник со всеми его атрибутами
* обновления данных атрибутов клиента
* удаления клиента из справочника
* добавления новой рассылки со всеми её атрибутами
* получения общей статистики по созданным рассылкам и количеству отправленных сообщений по ним с группировкой по
  статусам
* получения детальной статистики отправленных сообщений по конкретной рассылке
* обновления атрибутов рассылки
* удаления рассылки
* обработки активных рассылок и отправки сообщений клиентам

Логика рассылки
---------------
---

* После создания новой рассылки, если текущее время больше времени начала и меньше времени окончания - должны быть
  выбраны из справочника все клиенты, которые подходят под значения фильтра, указанного в этой рассылке и запущена
  отправка для всех этих клиентов.
* Если создаётся рассылка с временем старта в будущем - отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого
  времени без дополнительных действий со стороны пользователя системы.
* По ходу отправки сообщений должна собираться статистика (см. описание сущности "сообщение" выше) по каждому сообщению
  для последующего формирования отчётов.
* Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными
  данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Необходимо реализовать корректную обработку подобных ошибок.
  Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.

API внешнего сервиса отправки
-----------------------------
---
Для интеграции с разрабатываемым проектом в данном задании существует внешний сервис, который может принимать запросы на
отправку сообщений в сторону клиентов.
OpenAPI спецификация находится по адресу: https://probe.fbrq.cloud/docs
В этом API предполагается аутентификация с использованием JWT. Токен доступа предоставлен вам вместе с тестовым
заданием.

Дополнительные задания
----------------------
---
* Подготовить docker-compose для запуска всех сервисов проекта одной командой
* Обеспечить подробное логирование на всех этапах обработки запросов, чтобы при эксплуатации была возможность найти в логах всю информацию по
• id рассылки - все логи по конкретной рассылке (и запросы на api и внешние запросы на отправку конкретных сообщений)
• id сообщения - по конкретному сообщению (все запросы и ответы от внешнего сервиса, вся обработка конкретного сообщения)
• id клиента - любые операции, которые связаны с конкретным клиентом (добавление/редактирование/отправка сообщения/…)

Основные технологии
-------------------
---

> * Python 3.10
> * Django 4.2.1

Подготовка к запуску
--------------------
---
Необходимо создать виртуальное окружение

```
python -m venv venv
```
Активировать окружение

```
source venv/bin/activate
```
Установка зависимостей

```
pip install -r requirements.txt
```

Создать и применить миграции в базу данных

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

Запустить сервер

```
python manage.py runserver
```

Запустить celery

```
celery -A FR worker --loglevel=info
```

Запуск с помощью docker-compose
-------------------------------
---

~~~
docker-compose up --build -d 
~~~

---

[Админ панель](http://127.0.0.1:8000/admin/)

---

[API проекта](http://127.0.0.1:8000/api/)

---
